# 并行数据库和分布式数据库的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/并行和分布式数据库的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-parallel-and-distributed-databases/)

**1。** [**【并行数据库】**](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-parallel-database/) **:**
并行数据库管理系统是一种跨多个处理器运行的数据库管理系统，旨在尽可能并行执行操作。并行数据库管理系统链接多个较小的机器，以实现与单个大型机器预期相同的吞吐量。

**特征:**

1.  有并行工作的中央处理器
2.  它提高了性能
3.  它将大型任务分成各种其他任务
4.  很快完成工作

**2。** [**【分布式数据库】**](https://www.geeksforgeeks.org/concepts-of-distributed-databases/) **:**
分布式数据库被定义为逻辑上相关的共享数据集合，这些数据在物理上分布在不同站点的计算机网络上。分布式数据库管理系统被定义为，允许管理分布式数据库并使分布式数据对用户可用的软件。

**特征:**

1.  它是一组逻辑上相关的共享数据
2.  数据被分成不同的片段
3.  可能存在片段的复制
4.  这些站点通过通信网络连接在一起

并行数据库和分布式数据库的主要区别在于，前者是**紧耦合，而后 ***松耦合*** 。**

****并行数据库和分布式数据库的区别:****

<figure class="table">

| **并行数据库** | **分布式数据库** |
| 在并行数据库中，进程紧密耦合并构成一个数据库系统，即并行数据库是一个集中式数据库，数据驻留在一个位置 | 在分布式数据库中，站点是松散耦合的，不共享任何物理组件，也就是说，分布式数据库在地理上是分离的，数据分布在几个位置。 |
| 在并行数据库中，查询处理和事务是复杂的。 | 在分布式数据库中，查询处理和事务在分布式数据库系统中更加复杂 |
| 在并行数据库中，它不适用。 | 在分布式数据库中，本地和全局事务可以转换成分布式数据库系统 |
| 在并行数据库中，数据在不同的磁盘之间进行分区，以便更快地检索。 | 在分布式数据库中，由于站点之间的互连速度较慢，每个站点都保留一个本地数据库系统以加快处理速度 |
| 在并行数据库中，有 3 种类型的体系结构:共享内存、共享磁盘和共享无共享。 | 分布式数据库通常是一种无共享的架构 |
| 在并行数据库中，查询优化更加复杂。 | 在分布式数据库中，不同站点的查询优化技术可能不同，并且易于维护 |
| 在并行数据库中，数据通常不会被复制。 | 在分布式数据库中，为了提高系统的性能，数据可以在任何地方复制 |
| 并行数据库本质上通常是同质的 | 分布式数据库本质上可以是同构的，也可以是异构的。 |
| 随着并行数据库中并行度的增加，偏斜是主要问题。 | 由于站点故障和透明性造成的阻塞是分布式数据库中的主要问题。 |

</figure>